# Проект: "Личный кабинет Е-ОСАГО"

**Задача**: подготовить проект личного кабинета для формления электронных полисов ОСАГО.

**В качестве решения предоставить**:
1. Общую схему взаимодействия сервисов.
2. Пользовательские сценарии.
3. Для каждого сервиса описать назначение сервиса и его зону ответственности.

**Содержание задачи**:
Страховая компания "Профит" стремится повысить эффективность взаимодействия с клиентами, предоставив возможность самостоятельного оформления электронных полисов ОСАГО через личный кабинет. 

*Требования:*
  - Пользователи должны регистрироваться в системе. При создании аккаунта автоматически формируется персонализированный виртуальный счет.
  - Система должна поддерживать расчет стоимости полисов, оплату онлайн, загрузку и хранение документов, а также отправку оформленных страховых документов клиентам по электронной почте.
  - Система должна проверять транспортные средства (ТС) на соответствие требованиям безопасности через специализированные внешние сервисы (например, API ГИБДД).
  - Поддержка онлайн-оплаты полисов.
  - Обеспечение безопасности персональных данных.
  - Масштабируемость для поддержки более 3 тысяч пользователей.

### Решение задачи

Используемые паттерны декомпозиции: Business Capability и Domain-Driven design.

*Ссылки на решение:*

1. [Общая схема взаимодействия сервисов][1]
2. [Пользовательские сценарии][2]

[1]: https://github.com/Jony2Good/insuarance-managment/blob/main/interaction-schema.md "Схема взаимодействия сервисов"

[2]: https://github.com/Jony2Good/insuarance-managment/blob/main/user-scenario.md "Пользовательские сценарии"
